Lo que quiero hacer en este video es un puñado de bastante
videos de simple desigualdad.
Pero el valor real de la misma, creo, será sólo para ayudarle a
calentado en la notación de la desigualdad.
Tan sólo Comencemos con uno.
Así que tenemos x menos 5 es inferior a 35.
Así que vamos a ver si podemos encontrar todas las x que
satisfacer esta ecuación.
Y esa es una de las distinciones de una desigualdad.
En una ecuación, normalmente tiene una solución, o al menos
los que hemos resuelto hasta ahora.
En el futuro, vamos a ver las ecuaciones donde tienen más
que una solución.
Pero en los que hemos resuelto hasta ahora, has solucionado para un
x particular.
En las desigualdades, hay todo un conjunto de x que
satisfacer esta desigualdad.
Por lo que dicen, ¿cuáles son todas las x, que cuando usted
¿Reste 5 de ellos, va a ser inferior a 35?
Y ya podemos pensar sobre ello.
Me refiero a 0 menos 5.
Eso es menos de 35.
Menos 100 menos 5.
5 menos 5.
Eso es menos de 35.
Tan claramente hay mucho x que satisfará.
Pero lo que queremos hacer es encontrar una solución que
esencialmente abarca la totalidad de la x
Así que lo que hacemos es esencialmente la misma forma que
Solucionamos cualquier ecuaciones.
Queremos obtener los términos de x, en este caso, en el
lado izquierdo.
Así que quiero deshacerme de este 5 negativo, y puedo hacer
añadiendo 5 a ambos lados de esta ecuación.
Así que puedo añadir 5 a ambos lados de esta ecuación.
No cambiará la desigualdad.
No cambia el signo de menos.
Si algo es menor que otra cosa, algo más
5 todavía va a ser menor que la otra cosa más 5.
Así sucesivamente el lado izquierdo, sólo tenemos una x.
Este 5 negativo y este positivo 5 se cancelan.
x es inferior a 35 plus 5, 40.
Y eso es nuestra solución.
Y visualizar sólo el conjunto de todos los números
representa, permítanme llamar aquí una recta numérica.
Y lo haré alrededor--vamos a decir que es de 40,
Esto es 40, 41, 42.
Y entonces podríamos ir por debajo de los 40.
39, 38.
Usted puede continuar por debajo de los 40.
Sólo continúa ambas direcciones.
Y cualquier x que es menor a 40 esto satisfará.
Por lo que no puede ser igual a 40, porque si x es igual a 40,
40 menos 5 es 35.
No es menos de 35.
Así que x tiene que ser menos de 40.
Y para mostrar esto en la recta numérica, hacemos un círculo alrededor de 40
para mostrar que no incluimos 40.
Pero luego nos podemos sombrear en todo debajo de los 40.
Así que todo lo que está exactamente por debajo de los 40 se incluye
en nuestro conjunto de soluciones.
Por lo tanto todo lo he sombreado en amarillo es incluido en nuestro
conjunto de soluciones.
Tan 39, 39.999999, repetir, que es aproximadamente tan cerca como usted
puede llegar a 40 como sea posible, que en nuestra solución.
Pero no es de 40.
Por eso ponemos ese círculo abierto alrededor de ella.
Vamos a hacer otro.
Quiero hacerlo en otro color así.
Así que vamos a decir que tenemos x--Permítanme hacerlo esta arriba
a la derecha.
Decir que tenemos x plus 15 es mayor o igual a
60 negativo.
Aviso, ahora tenemos mayores que o igual.
Así que vamos a resolver esto del mismo modo que solucionamos
uno allí.
Nosotros podemos restar 15 de ambos lados.
Y me gustaría cambiar hasta mi notación.
Aquí he añadido el 5, tipo de, en la misma línea.
Usted también podría hacer su sumando o restando a continuación
la línea, como esta.
Así que si reste 15 de ambos lados, así que hacer un negativo 15
allí, y hacer un menos hay 15.
Entonces la izquierda sólo se convierte en una x.
Porque obviamente tienes 15 menos 15.
Sólo anula.
Y obtendrá x es mayor o igual a 60 menos de negativos
15 es 75 negativos.
Si algo es mayor o igual a otra cosa, si
Tomo 15 lejos de esto y de que, el mayor o
todavía se aplicará el signo igual.
Así es nuestra solución x es mayor o igual a
75 negativos.
Vamos a lo de gráfica en la recta numérica.
Así que permítanme señalar aquí una recta numérica.
Voy a tener--vamos a decir que es 75 negativo, eso es negativo
74, es de 73 negativo, eso es negativo 76.
Y así sucesivamente y así sucesivamente.
Pude mantener tramando cosas.
Ahora, x debe ser mayor o igual a 75 negativos.
Así que x puede ser igual al negativo de 75.
Así que podemos incluir el punto, porque tenemos este mayor
que o signo igual.
Aviso que no estamos haciendo hueco como lo hemos hecho
estamos haciendo lo rellena porque puede igual negativo
75, o debe ser mayor.
Por lo tanto mayor o igual.
Nosotros te sombra en todo por encima de 75 negativo también.
En naranja es el conjunto de soluciones.
Y esto obviamente, nos podríamos seguir yendo a la derecha. x
podría ser 1 millón, podría ser 1 billón,
podría ser un googol.
Puede ser un número arbitrariamente grande como es mayor
igual o inferior a 75 de negativo.
Vamos a hacer un par más.
Vamos a hacer x menos 2 es menor o igual a 1.
Una vez más, queremos que sólo nuestro x
el lado izquierdo.
Deshacerse de esta negativa 2.
Vamos a añadir 2 a ambos lados de esta ecuación.
Más 2.
La izquierda sólo se convierte en una x.
Tienes menos o igual signo.
No cambiará sumando o restando lo mismo
ambos lados de la desigualdad.
Y entonces 1 + 2 es 3.
Así que x debe ser menor o igual a 3.
Será cualquier x que es menor o igual a 3
satisfacer esta ecuación.
Así que vamos a trazarlo.
Y me gustaría probar a cualquier x que es menor o igual a 3 y
verificar que efectivamente satisface esta
desigualdad.
No debo llamarlo una ecuación.
Esta desigualdad.
Así que permítanme representar gráficamente el conjunto de soluciones.
Así que vamos a decir que esto es 0, 1, 2, 3, 4.
1 Negativo, negativo 2.
Así que x debe ser menor o igual a 3.
Puede ser igual a 3, para que nos llene en el punto,
o menos de 3.
Así que la solución reposar aquí es en rosa.
Cualquier cosa menos o igual a 3.
Y comprobarlo por ti mismo.
Si x es igual a 3, se obtiene 3 menos 2, que es igual a 1.
Y eso es válido, porque podría ser menor o igual.
Si haces 2.999999 menos 2, obtendrá 0.999999, que es
menos de 1.
Y usted puede seguir intentando para cualquiera de estos números en este
solución Rosa ponga aquí.
Vamos a hacer uno más.
Digamos que tenemos x menos 32 es menor o igual a 0.
Mismo taladro como antes.
Vamos a añadir 32 a ambos lados de esta ecuación.
La izquierda sólo se convierte en x y luego la
derecha es menor o igual a 32.
Bastante sencillo.
Taladro mismo cuando nos gráfica de esta ecuación.
Trazamos la recta numérica.
Si se trata de 32, esto es de 33, 31.
Yo pude seguir sumando cosas por encima y por debajo de 32.
Para la solución de conjunto todo es menor o igual,
para que podamos--podría ser igual a 32, o menor que.
Así llenamos en todo por debajo.
Recuerde que la razón de por qué estamos rellenando este sólido, el
por eso 32 es una solución aceptable a este original
la desigualdad, es debido a este menor o igual signo.
Aquí, no tienen menor o igual y que
¿por qué 40 no era parte de la solución.